Repository: kuma35/git-docs-ja
Catalog: Documentation-po/howto/recover-corrupted-blob-object.po
Languages: ja_jp

source: Date: Fri, 9 Nov 2007 08:28:38 -0800 (PST) From: Linus Torvalds <torvalds@linux-foundation.org> Subject: corrupt object on git-gc Abstract: Some tricks to reconstruct blob objects in order to fix a corrupted repository. Content-type: text/asciidoc
ja_jp: Date: Fri, 9 Nov 2007 08:28:38 -0800 (PST) From: Linus Torvalds <torvalds@linux-foundation.org> Subject: corrupt object on git-gc Abstract: 破損リポジトリを修正するためにブロブオブジェクトを 再構築するためのいくつかのトリック。 Content-type: text/asciidoc

source: How to recover a corrupted blob object
ja_jp: 破損ブロブオブジェクトの回復方法

source: On Fri, 9 Nov 2007, Yossi Leybovich wrote: > > Did not help still the repository look for this object? > Any one know how can I track this object and understand which file is it
ja_jp: On Fri, 9 Nov 2007, Yossi Leybovich wrote: > > リポジトリはこのオブジェクトを探すの助けになりませんか？ > このオブジェクトを追跡して、どのファイルがそうであるかを理解するにはどうしたらよいか、誰か知っていますか

source: So exactly *because* the SHA-1 hash is cryptographically secure, the hash itself doesn't actually tell you anything, in order to fix a corrupt object you basically have to find the "original source" for it.
ja_jp: つまり、SHA-1ハッシュが暗号的に安全であるという理由だけで、ハッシュ自体は実際には何も教えてくれません。 破損したオブジェクトを修正するには、基本的にその「元のソース」を見つける必要があります。

source: The easiest way to do that is almost always to have backups, and find the same object somewhere else. Backups really are a good idea, and Git makes it pretty easy (if nothing else, just clone the repository somewhere else, and make sure that you do *not* use a hard-linked clone, and preferably not the same disk/machine).
ja_jp: これを行う最も簡単な方法は、ほとんどの場合、バックアップを作成し、同じオブジェクトを別の場所で見つけることです。 バックアップは本当に良い考えであり、Gitを使用すると非常に簡単になります(他に何もない場合は、リポジトリを別の場所に複製し、ハードリンクされたクローンを使用しないようにします。できれば同じ ディスク/マシン を使用し無いでください)。

source: But since you don't seem to have backups right now, the good news is that especially with a single blob being corrupt, these things *are* somewhat debuggable.
ja_jp: しかし、あなたには現在バックアップがないように思われます。しかし、幸いなことに、特に1つのブロブが破損している場合には、これらはある程度デバッグ可能です。

source: First off, move the corrupt object away, and *save* it. The most common cause of corruption so far has been memory corruption, but even so, there are people who would be interested in seeing the corruption - but it's basically impossible to judge the corruption until we can also see the original object, so right now the corrupt object is useless, but it's very interesting for the future, in the hope that you can re-create a non-corrupt version.
ja_jp: まず、破損したオブジェクトを移動して「保存」します。 これまでの破損の最も一般的な原因はメモリの腐敗でしたが、それでも、破損を見たいと思う人がいます。 しかし、基本的に元のオブジェクトを見るまでは、破損を判断することはできませんので、今は破損したオブジェクトは役に立ちませんが、将来的には破損していないバージョンを再作成できることを期待すると、それは非常に興味深い代物です。

source: This is the right thing to do, although it's usually best to save it under it's full SHA-1 name (you just dropped the "4b" from the result ;).
ja_jp: これは正しいことですが、通常は完全なSHA-1名で保存するのが最善です(あなたは結果から `4b` を落としてしまっただけです)。

source: Let's see what that tells us:
ja_jp: それが私たちに何を伝えているか見てみましょう:

source: Ok, I removed the "dangling commit" messages, because they are just messages about the fact that you probably have rebased etc, so they're not at all interesting. But what remains is still very useful. In particular, we now know which tree points to it!
ja_jp: ええ、私は「dangling commit」(宙ぶらりんコミット)のメッセージを削除しました。これは、おそらくリベースしたという事実に関するメッセージであり、全然面白くありません。 しかし、残っているものはまだ非常に便利です。 特に、どのツリーがそれを指しているかがわかりました。

source: Now you can do
ja_jp: いまやあなたは以下のようにすることができます

source: which will show something like
ja_jp: これは以下のようなものをが表示します

source: and you should now have a line that looks like
ja_jp: そして、以下のような行が表示されます

source: in the output. This already tells you a *lot* it tells you what file the corrupt blob came from!
ja_jp: この出力により、あなたには、破損したブロブがどのファイルから発生したかがわかりました！

source: Now, it doesn't tell you quite enough, though: it doesn't tell what *version* of the file didn't get correctly written! You might be really lucky, and it may be the version that you already have checked out in your working tree, in which case fixing this problem is really simple, just do
ja_jp: さて、とはいえまだ十分ではありません。これはファイルのどの「バージョン」が正しく書かれなかったかを教えてくれません！ あなたの運が良ければ、すでに作業ツリーでチェックアウトしているバージョンかもしれません。その場合この問題を修正することは本当に簡単です。ただ以下のようにするだけです

source: again, and if it outputs the missing SHA-1 (4b945..) you're now all done!
ja_jp: 繰り返しになりますが、欠落分のSHA-1(`4b945..`)が出力された場合は、これですべて完了です！

source: But that's the really lucky case, so let's assume that it was some older version that was broken. How do you tell which version it was?
ja_jp: しかし、これは本当に幸運なケースでして、今回壊れたのは古いバージョンだったとしましょう。 あなたは、それがどのバージョンだったかをどうやって見分ければよいのでしょうか？

source: The easiest way to do it is to do
ja_jp: それを行う最も簡単な方法が以下です

source: and that will show you the whole log for that file (please realize that the tree you had may not be the top-level tree, so you need to figure out which subdirectory it was in on your own), and because you're asking for raw output, you'll now get something like
ja_jp: これにより、そのファイルのログ全体が表示されます(あなたが持っていたツリーはトップレベルのツリーではないかもしれないことを理解してください、それであなたはそれがどのサブディレクトリにあったかをあなた自身で理解する必要があります)。生の出力を要求しているため、以下のようなものが得られます

source: and this actually tells you what the *previous* and *subsequent* versions of that file were! So now you can look at those ("oldsha" and "newsha" respectively), and hopefully you have done commits often, and can re-create the missing my-magic-file version by looking at those older and newer versions!
ja_jp: これにより、実際に、そのファイルの「その前のバージョン」と「その次のバージョン」が何であったかを教えてくれるのです！ これで、これら(それぞれ「oldsha」と「newsha」)を確認できます。また、あなたはコミットを頻繁に実行し、古いバージョンと新しいバージョンを確認することで、欠落しているmy-magic-fileバージョンを再作成できることを願っています！

source: If you can do that, you can now recreate the missing object with
ja_jp: これができれば、あなたは不足しているオブジェクトを以下のように再作成できます

source: and your repository is good again!
ja_jp: これで、あなたのリポジトリは再び良好になります！

source: (Btw, you could have ignored the fsck, and started with doing a
ja_jp: (ちなみに、あなたはfsckを無視する事もでき、その場合は以下のように始めます

source: and just looked for the sha of the missing object (4b9458b..) in that whole thing. It's up to you - Git does *have* a lot of information, it is just missing one particular blob version.
ja_jp: こうやれば、あなたは、全体の中で欠けているオブジェクトのsha(4b9458b..)を探すだけです。ええ、どうやるかはあなた次第です。 Gitは多くの情報を持っていて、ある特定のブロブのバージョンが欠けているだけなのです。

source: Trying to recreate trees and especially commits is *much* harder. So you were lucky that it's a blob. It's quite possible that you can recreate the thing.
ja_jp: ツリー、特にコミットを再作成しようとすると、はるかに困難になります。 だから今回ブロブであることは幸運でした。 コレなら再作成できる可能性は十分にあります。
